---
authorId: atto
title: AizuHack/Re_AizuHack開催報告！
tags: aizuhack web game iot unity
---

## はじめに

※記事のタイトルではAizuHack/Re_AizuHackとなっていますが、以降はAizu Hack / Re:Aizu Hackと表記させていただきます。

Zli Blogをご覧の皆様！
会津大学学部2年、Zliに所属している[アト](https://x.com/Aizu_AizuAizu)と申します。
この度、Aizu Hack / Re:Aizu Hackについての振り返り記事を寄稿させていただく運びとなりました。
拙筆ではございますが、ご覧になっていただけると幸いです。

各URLはこちらからご覧になっていただけると幸いです。

[一昨年のAizuHackの記事](https://blog.zli.works/#/blog/aizuhack-2023)

[Aizu Hack / Re:Aizu Hack connpass](https://zli.connpass.com/event/349133/)

[Aizu Hack / Re:Aizu Hack Website](https://2025.aizuhack.zli.works/)

## 協賛企業様

## Aizu Hack / Re:Aizu Hackについて
AizuHackとは、プログラミング初心者の1, 2年生向けに開催する勉強会付きハッカソンです。
勉強会4回+各チームメンター付きのハッカソンを1ヶ月実施することで1, 2年生にプログラミングの楽しさを知ってもらう、関心を高めてもらうことを目的としています。

## スケジュール

| 日程           | イベント                |
|---------------|-----------------------|
| 4/5(水)       | 募集開始              |
| 4/26(水)      | 募集終了              |
| 4/30(日)      | キックオフ            |
| 5/8(月)~5/14(日) | 勉強会1回          |
| 5/15(月)~5/21(日) | 勉強会2回        |
| 5/22(月)~5/28(日) | 勉強会3回        |
| 6/9(金)~6/11(日)  | 勉強会4回        |
| 6/12(月)~6/16(金) | 勉強会EX回         |
| 6/17(土), 6/18(日) | アイデアソン&ハッカソンキックオフ |
| 7/16(日)      | 最終発表              |
| 7/23(日)      | 表彰式                |

## アイデアソン

### Web勉強会

- Webコースと合同のJavaScript勉強会
- LINE Botを作って動かしてみよう, ソースコードの解説
- LINE Bot Designer, FlexMessage
- リッチメニュー, PUSHメッセージについて, 外部APIとの通信, DynamoDBの使い方
- AWSへのデプロイ

### Webコース

- LINE Botコースと合同のJavaScript勉強会
- HTML・CSS
- DOM API
- HTTP API
- expressでバックエンド

### IoTコース

- C言語
- マイコンの基礎
- センサ・アクチュエータを使うハンズオン
- マイコンを使用したHTTP通信
- IoT機器作成で役立つ他の知識


## 勉強会


## スケジュール



## HackDay: キックオフ

1ヶ月間チームメンバーと協力して、アイデアソンで出たアイデアを実現するために、プログラミングを行いました。各自で調べたりメンターに相談するなどしてハッカソン中に新しい技術を習得するチームもいました。最終的には、各チームが素晴らしいもの制作できました。
発表時間は10分で、その他も一般的なハッカソンの成果発表と同じような形です。

## HackDay: 発表会

1ヶ月間のハッカソンの成果を発表しました。各チームが素晴らしいものを作っていました。

高性能赤べこを作成していました。アラーム、画像処理、3Dプリントをしていました。

## 表彰式

## まとめ
みなさん初めてのハッカソンにも関わらず、完成度の高いものを作成していました。素晴らしい成長です。これからもほかのハッカソンにも参加してどんどん成長してほしいです。みなさんお疲れ様でした。